### 2011-05-23 qualificacao/cap-introducao.tex
melhorando ainda mais

O objetivo desta pesquisa é entender como TDD influencia no design de sistemas
orientados a objetos. A análise será feita por meio de dados que serão
capturados baseados na percepção de programadores que realizam a prática no seu
dia-a-dia de trabalho.
Os objetivo principal da pesquisa é \textbf{entender a influência de TDD no
design de sistemas orientados a objetos}.

>>>>

Este trabalho não tenta inferir uma possível relação de causa entre TDD e
bom design, mas sim entender como a prática influencia as decisões de 
design tomadas por um programador praticante de TDD.

O objetivo desta pesquisa é entender como TDD influencia essas decisões sob vários
pontos de vista diferentes, como acoplamento, coesão e simplicidade. 
A análise será feita por meio de dados que serão
capturados baseados na percepção de programadores que realizam a prática no seu
dia-a-dia de trabalho.
Os objetivo principal da pesquisa é \textbf{entender a influência de TDD no
design de sistemas orientados a objetos}.

### 2011-05-23 qualificacao/cap-planejamento.tex
melhorando ainda mais

Para entender como TDD influencia as decisões do desenvolvedor durante o desenvolvimento,
este trabalho propõe estudos de caso em empresas de desenvolvimento de
software brasileiras, utilizando métodos qualitativos de pesquisa.
Este capítulo detalha o planejamento do experimento, bem como o processo de
análise dos dados colhidos.

>>>>

Como mencionado anteriormente, 
este trabalho não tenta inferir uma possível relação de causa entre TDD e
bom design, mas sim entender como a prática influencia as decisões de 
design tomadas por um programador praticante de TDD.
Para entendê-las,
este trabalho propõe estudos de caso com desenvolvedores praticantes de TDD 
atuantes em empresas de desenvolvimento de
software brasileiras, utilizando métodos qualitativos de pesquisa.
Este capítulo detalha o planejamento do experimento, bem como o processo de
análise dos dados colhidos.
